#SOLID

##1. SRP. Использую класса Calculator. Сделать класс InteractCalc. (calculator)
Используя класс Calculator.
1. Сделать класс InteractCalc.
2. В классе должен быть пользовательский ввод.
3. Повторный выбор операции и переиспользование предыдущего вычисления.
4. Проект должен следовать SRP.

##2. OCP. На базе задания из занятия SRP расширить калькулятор (calculator)
На базе задания из занятия SRP расширить калькулятор. Сделать инженерный калькулятор. Добавить вычисления например тригонометрии.

##3. LCP. Хранилище продуктов. Расширенное хранилище продуктов (foodstorage)
Часть 1.
1. Создать класс Food сполями. Name, expaireDate, createDate, price, disscount. На основе класса Food создать другие продукты.
2. Создать классы хранилище продуктов Warehouse, Shop, Trash.
3. Создать класс обработчик перераспределения продуктов в место использования. ControllQuality. Класс должен перераспределять еду по хранилищам в зависимости от условиый.
3.1. Если срок годности израсходован меньше чем на 25% направить в Warehouse.

3.2 Если срок годности от 25% до 75% направить в Shop

3.3. Если срок годности больше 75% то выставить скидку на продукт и отправить в Shop

3.4. Если срок годности вышел. Отправить продукт в мусорку.

В данной задаче надо использовать шаблон проектирование
Нельзя использовать instanceOf или if ("Shop".equals(storage.getName())


Часть 2.
1. От хозяина предприятие пришло новое условие требование. На складе Warehouse не хватает место для хранения и поэтому нужно добавить новый склад. Ваше решение?
2. Еще одно новое условие. Появились продукты, которые можно переработать после исхода срока годности. Нужно расширить программу. Что бы продукты в флагом canReproduct отправлялись на переработку.
3. Еще одно требование. Овощи пришедшие на обработку и попадающие на клад. Должны храниться в специальном складе с низкой температурой. Ваши решения.

В данном задание надо сделать расширение кода за счет использование шаблона проектирование - декоратор

Помните. Вы не можете изменять код первого задания. Только расширять его.

Нельзя использовать instanceOf или if ("Shop".equals(storage.getName()))

##4. ISP. Создать меню (menu)
1. Реализовать структуру для поддержания меню.
2. Каждый элемент меню имеет имя. Все меню должно выводиться на экран.
3. Каждый пункт меню может быть как одиночным элементов, так и иметь дочерние под пункты.
4. Все меню должно выводиться на экран. В виде дерева.
5. Предусмотреть возможность определяет действие, когда пользователь выбрать конкретный пункт меню.

Например

Задача 1.

---- Задача 1.1.

--------- Задача 1.1.1.

--------- Задача 1.1.2.

----- Задача 1.2.

##5. DIP. Динамическое перераспределение продуктов(foodstorage)
Взять код из проекта Хранилище продуктов. 
1. Необходимо добавить динамическое распределение продуктов.
2. В классе ControllQuality добавить методы resort(); он должен извлекать все продукты и перераспределять их заново.

##6. TDD. Исправить код класс SimpleGenerator(simplegenerator)
Исправить код класс SimpleGenerator.
 
1. Генератор должен получать входную строку с ключами в тексте и список значений по этим ключам.

Например. Входящая строка String template = "I am a ${name}, Who are ${subject}? " и список значений ассоциированных по ключу name -> "Petr", subject -> "you"

На выходе должна быть строка - "I am Petr, Who are you?"

Другой пример. " Help, ${sos}, ${sos}, ${sos}", sos -> "Aaaa". Должно получится " Help, Ааа, Ааа, Ааа" 

2. Программа должна учитывать. что ключей нет в карте и кидать исключение.

3. Программа должна учитываться. что в карте есть лишние ключи и тоже кидать исключение.

В качестве карты можно использовать Map<String, String>, либо Pair[] - Pair - объект из библиотеки guava.